[Music]
[âm nhạc]
Some families in the Lao Cai and
một số gia đình các đ ở khu vực Lào ca
Yen Bai areas have been severely affected, losing
Yên Bái bị ảnh hưởng rất là nặng nề thất
all their possessions. I hope that
hết tài sản thì H vọng rằng với những
even small donations will contribute to
món tòa nhỏ cũng sẽ góp một phần để hỗ
supporting these families and help
trợ để các g đình các cạ hữ Để ta được
alleviate some of their difficulties.
bớt đi phần khó
[Music]
[âm nhạc]
I am currently in the town of
khăn hiện tại mình đang có mặt ở tại thị
O, preparing to receive the first shipment.
trấn Ờ mắ chuẩn bị nhận chến hàng đầu
[Music]
[âm nhạc]
First shipment, second shipment,
tiên đâ chến hàng thứ
I have been traveling on the
hai tôi từng m đ nóng đi trên
land. Now I'm going to other places, now I'm going
đất Bây giờ em đi các nơi nữa à bây giờ
down to Hai Duong. I'm here in Hai
còn xuống Hải Dương nữa có mặt ở Hải
Duong
Dương này
today for a very
để đ hôm nay mình có một chuyến đi vô
meaningful trip, a trip organized by the
cùng nghĩa đó là chuyến hàng câu loạc bộ
Golden Chrysanthemum Club of Ba Vang Pagoda
cúc vàng tu đục hòa của chùa Ba Vàng lên
to support our compatriots who have been severely affected by floods
để hỗ trợ đồng bào bị thên tai lũ lục
in Lao Cai and Yen Bai. I
nặng nề ở trên Lào Cai và Yên Bái hi
hope that after this trip, I can
vọng sau chuến b lần này thì có thể giúp
help the people there
ích được phần nào cho bà con ở trên đấy
recover from the floods and return to
khắc phục sau lũ và có thể sớm trở lại
normal life soon.
cuộc sống bình
And then I realize that
thường và rồi tôi nhận ra nhng khó khan
these difficulties make me love life even more.
này càng làm tôi thêm yêu cuộc
I see my family's faces, thank you all,
đời tôi thấy mặt gia đình cảm ơn tất cả
Golden Chrysanthemums.  Ba Vang and the Lao Cai
cúc vàng Ba Vàng Và Quả Lào Cai và các
group and the benefactors and all the
đoàn và Mạnh Thường Quân rồi tất cả các
philanthropists who have helped me escape from
nhà hảo tâm đã cứu trợ cho đ tôi
evil. The MC
khỏi ác MC
of the people's peace, tomorrow is the day of the
của dân an thì ngày mai là ngày tuổi
brightest birthday. I will write about the
sáng hơ tôi sẽ viết anh cô trên cu cuộc
life of the Minh Quang Bao Yen
đời nhóm Đạo Tràng Minh Quang Bảo Yên
Lao Cai Buddhist group. They have come here to where I live. The
Lào Cai đã vào tới đây là tôi sinh sống
Buddhist friend Khuat Kieu Cham's house was a three-room wooden house that
nhà đạo hữu là một con nhà gỗ ba gian
has now collapsed. The entire house is now occupied by the
hiện tại đã bị sập Toàn bộ căn nhà giờ
Buddhist friend who has to go outside to stay with the school. The
đạo hữu phải đi ra ngoài trường học ở
club has joined hands to
nhờ câu lạc bộ là đã ch chung tay để
help. Yes, thank you to all the Buddhist friends in the
Vâng cảm ơn tất cả các đạo hữu trong câu
Phuc Hoang club. Truly, this is a
lạc bộ Phúc Hoàng thực sự đây là một
big house, a big spiritual house
ngôi nhà lớn một ngôi nhà tinh thần lớn
for all the Buddhist friends. I haven't studied
của tất cả các đạo hữu Tôi chưa học phật
Buddhist teachings, so I probably can't
pháp chắc là tôi không không không thể
live
sống
[music].
[âm nhạc]
We will, on behalf of the great friends in the club,
trong câu lạc bộ Quốc vàng chúng em sẽ
deliver the relief supplies to the
thay mặt các đại Hữu trao đến tận tay
Buddhist friends in difficult circumstances. This week,
của các phật tử gặp hoàn cảnh khó khăn
it's flooded all the way up
trong Tuân đã y hô đọ là ngập hết lên
here, right? What is this? What is this? It's on top of the house,
đến đây đúng không Đây là gì chi mà CH
on the very top of the house. The roof is so pointed like this, there's
trên đỉnh Nóc nhà nhọn như thế này là
still a gap.  There's only one side. So today, the
còn hở có 1 mé thôi Thế hôm nay đạo
Buddhist community is replacing the offerings and also giving
tràng là thay vật câu lộ bộ là cũng tro
gifts to those who have boiled water. Yes, thank you, thank
ch quả cho những nhà luộc Vâng cảm ơn
you, great man. Thank you to the ladies and gentlemen for the
cảm ơn đại chàng Cảm ơn các bà n công
convenient towels and mats.
tiện mới khăn mặt rồi là chiếu
Thank you for your support during this strange time.
qu trọ cảm ơn đến ủng hộ lúc hoạ lạ bọn
We are poor people, now we have no
cháu này dân bọn cháu khó khăn bây giờ
house, no home, I have no house to live in, so I came
hết nhà hết cửa cháu chẳng nhà cửa ở
here to stay.
cháu ra đây ở anh chị
[Music]
[âm nhạc]
I'm here, a fellow Buddhist,
cháu đây nhà đạo
downstairs, managed to get things up here, then the
dưới chạy được đồ lên đây thì lại sập
house collapsed. The house fell on me like that, and yet no one
nhà cái nhà nó đè như thế mà người không
died. Isn't that strange? People
chết thì có thấy lạ hay không mà người
are lying in beds. The whole bed is
nằm đy nằm giường Trong Cả giường ở
in the pile of explosions. Yes, in there, and yet
trong cái đống nổ Ừ trong ấy thế mà
no one died, no one died,
không chết không chết không bị thương
no one was injured, no broken bones, only a little scratch on my
không gãy không chỉ sứt sát mỗi một tí
leg. Well, the house
mặc V tí chân này Thôi thế là cái nhà
next door said it's true that B is a
bên cạnh họ bảo đúng là nhà B lị tu học
Buddhist practitioner, right? So, no one was
Phật đấy nhỉ cho nên là không không
injured, no one knew. I have my
bị biết anh có chy của cuộc
own life, I
đời riêng
know.
tô ha
[Music]
[âm nhạc]